# Администрирование сети кофеен #

Данный репозиторий посвящен работе над курсовым проектом по предмету "Технологии разработки ПО" в рамках обучения в СПбГЭТУ "ЛЭТИ"

### Техническое описание ###
Проект выполнен на языке C++ с использованием фреймворка Qt(v5.15). 
Используемая база данных - PostgreSQL(v.8.3 и старше)

### Развертывание проекта ###
Для начала необходимо импортировать базу данных. Сделать это можно двумя способами:  
1) Создать пустую базу и выполнить dbCreate.sql для генерации таблиц  
2) Импортировать дамп, снятый с заполненной БД (данный способ предпочтительнее, так как позволяет минуть этап заполнения данных). Алгоритм действий для редактора dataGrip представлен ниже, однако при возникновении проблем следует обратиться к официальной документации [тут](https://www.jetbrains.com/help/datagrip/import-data.html#restore-a-full-dump-for-mysql-and-postgresql "Официальная документация"):  

* Создать новую базу данных
* ПКМ -> Restore
* Выбрать вариант psql
* В поле path_to_psql выбрать путь до файла psql.exe. Как правило он находится в папке bin директории PostgreSQL
* В поле path_to_dump прописать путь до файла PostgreSQL_13-2021_12_10_19_58_39-dump.sql (лежит в корневом каталоге данного репозитория)
* Отметить чек-бокс Single transaction и выполнить

В случае успеха, будет сформирована необходимая база данных, содержащая тестовые данные.  

Далее необходимо собрать проект. Сделать это можно самостоятельно, используя стандартные инструменты (гайд по самостоятельной сборке qt проекта можно найти [тут](https://harrix.dev/blog/2014/run-qt-app-exe-outside-qt/ "Гайд по самостоятельной сборке").
Однако в силу трудоемкости самостоятельной сборки, собранный проект можно найти и скачать [тут](https://www.dropbox.com/s/etl20xiejrbkpcc/coffee.zip?dl=0 "Собранный проект"). 

После скачивания и разархивирования проекта (или самостоятельной его сборки) необходимо поправить данные конфигурационного файла. В нем необходимо выставить имя созданной на предыдущем этапе базы данных, а также пароль и логин от PostgreSQL.  
